Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/unix.po
Languages: ja

source: Quick reference for the UNIX and Windows ports
ja: UNIX および Windows ポートのクイックリファレンス

source: Command line options
ja: コマンドラインオプション

source: Invocation options:
ja: 起動オプション

source: Runs the code in ``<command>``. The code can be one or more Python statements.
ja: ``<command>`` のコードを実行します。コードは1つ以上の Python ステートメントです。

source: Runs the module ``<module>``. The module must be in ``sys.path``.
ja: モジュール ``<module>`` を実行します。モジュールは ``sys.path`` が示すパスに存在している必要があります。

source: Runs the file ``<script>``. The script must be a valid MicroPython source code file.
ja: ファイル ``<script>`` を実行します。スクリプトは有効な MicroPython ソースコードファイルである必要があります。

source: If none of the 3 options above are given, then MicroPython is run in an interactive REPL mode.
ja: 上記の３つのオプションのいずれも指定されていない場合、MicroPython は対話型 REPL モードで実行されます。

source: Any additional arguments after the module or script will be passed to ``sys.argv`` (not supported with the :option:`-c` option).
ja: モジュール/スクリプトの後の追加の引数は ``sys.argv`` に渡されます(オプション :option:`-c` ではサポートされていません)。

source: General options:
ja: 一般オプション

source: Prints a help message containing the command line usage and exits.
ja: コマンドラインの使用法を含むヘルプメッセージを出力して終了します。

source: Enables inspection. When this flag is set, MicroPython will enter the interactive REPL mode after the command, module or script has finished. This can be useful for debugging the state after an unhandled exception. Also see the :envvar:`MICROPYINSPECT` environment variable.
ja: 検査を有効にします。このフラグを設定すると、コマンド、モジュール、スクリプトが終了した後、MicroPython が対話型 REPL モードに入ります。これは、未処理の例外の後の状態をデバッグするのに役立ちます。環境変数 :envvar:`MICROPYINSPECT` も参照してください。

source: Sets the optimization level. The ``O`` can be followed by a number or can be repeated multiple times to indicate the level. E.g. ``-O3`` is the same as ``-OOO``.
ja: 最適化レベルを設定します。の ``O`` の後に数字を付けるか、 ``O`` を複数回繰り返すことによりレベルを示すことができます。たとえば ``-O3`` と ``-OOO`` は同じです。

source: Increases the verbosity level. This option can be given multiple times. This option only has an effect if ``MICROPY_DEBUG_PRINTERS`` was enabled when MicroPython itself was compiled.
ja: 冗長レベルを上げます。このオプションは複数回指定できます。このオプションは MicroPython 本体をコンパイルしたときに ``MICROPY_DEBUG_PRINTERS`` を有効にした場合にのみ有効です。

source: Specifies additional implementation-specific options. Possible options are:
ja: 追加の処理系固有のオプションを指定します。可能なオプションは次のとおりです:

source: ``-X compile-only`` compiles the command, module or script but does not run it.
ja: ``-X compile-only`` はコマンド、モジュール、スクリプトをコンパイルしますが、実行しません。

source: ``-X emit={bytecode,native,viper}`` sets the default code emitter. Native emitters may not be available depending on the settings when MicroPython itself was compiled.
ja: ``-X emit={bytecode,native,viper}`` はデフォルトのコードエミッタを設定します。MicroPython 本体がコンパイルされたときの設定によっては、ネイティブエミッターが利用できない場合があります。

source: ``-X heapsize=<n>[w][K|M]`` sets the heap size for the garbage collector. The suffix ``w`` means words instead of bytes. ``K`` means x1024 and ``M`` means x1024x1024.
ja: ``-X heapsize=<n>[w][K|M]`` はガベージコレクターのヒープサイズを設定します。接尾辞 ``w`` はバイトではなくワードを意味します。 ``K`` は x1024、 ``M`` は x1024x1024 を意味します。

source: Environment variables
ja: 環境変数

source: Overrides the default search path for MicroPython libraries. ``MICROPYPATH`` should be set to a colon (semicolon for Windows port) separated list of directories. If ``MICROPYPATH`` is not defined, the search path will be ``~/.micropython/lib:/usr/lib/micropython`` (``~/.micropython/lib`` for Windows port) or the value of the ``MICROPY_PY_SYS_PATH_DEFAULT`` option if it was set when MicroPython itself was compiled.
ja: MicroPython ライブラリのデフォルトの検索パスをオーバーライドします。 ``MICROPYPATH`` にはディレクトリのリストをコロン(Windows ポートではセミコロン)で区切って設定する必要があります。 ``MICROPYPATH`` が定義されていない場合、検索パスは ``~/.micropython/lib:/usr/lib/micropython`` (Windows ポートでは (``~/.micropython/lib``)、または MicroPython 本体のコンパイル時に ``MICROPY_PY_SYS_PATH_DEFAULT`` オプションに設定した値になります。

source: Enables inspection. If ``MICROPYINSPECT`` is set to a non-empty string, it has the same effect as setting the :option:`-i` command line option.
ja: 検査を有効にします。 ``MICROPYINSPECT`` が空でない文字列に設定されている場合、 :option:`-i` コマンドラインオプションの設定と同じ効果があります。
